---
title: 2024review
date: 2024-12-31 15:57:36
tags:
cover:
---
## 前言
写工作上的年终总结的时候被ld喷了一轮说好像什么都没干，后来重写了一份细细列的时候发现还是做了不少事的，于是也就到真正重要的生活里也列列看做了什么，夜里翻相册的时候感觉意外的蛮充实，回顾一下感受一下幸福生活xd
## 总结
本来想说做成年终总结但最后一看变成纯粹流水账了x干脆把总结提到前面来，忙忙碌碌意外的也算是度过了可以说快乐的一年，从大家那里汲取了很多很多很多的能量，真的是非常感谢大家……虽然回看自己的2024okr的时候发现什么实事都没有完成就是了（心虚）
把“做高质量可替代的快乐发动机”作为人生愿望可能已经好几年了，感觉离真正的达成这个目标感觉还是很远。总是不断的去想自己设定这个目标的时候的想法，感觉也总是在变动，最新的版本大概是“深刻认识到自己短时间内没有能够表达的东西，至少能成为可靠的支持者。”，也许。新的一年该继续精进自己，让自己给人的感觉更加舒适，然后能够稍微有价值一点。
虽然说多半是自己的问题，但感觉确实是希望多认识一些朋友，但其实不太会自己去拓宽圈层，呃希望真的能努力一些总不能真等天上掉下来。
感觉整体的气氛已经在低谷达成了一种微妙的平衡，只能是祈祷我所认识的大家能够健健康康安安全全开开心心快快乐乐的过好每一天，实现自己的愿望！祈求ing……
最后的最后再感谢一次大家一年对我的照顾，也希望新的一年能和大家继续做朋友！
## 一月
元旦朋友来上海一起海德林了还吃了新年第一顿基辅；入坑了ws还买了一堆rc04的卡（并没有认真玩好亏啊！）；7.0消息刚出的时候还挺兴奋的虽然打完呃啊嗯；拼完了星的30ms；地偶遇到了短暂的分别，但在那之前和自推一起跳了两个片段非常开心的！；万代南梦宫的新年红包封面很好，今年还能有吗x
## 二月
过年之前给水组后勤了好久没有搞靠斯普雷相关了虽然那天真的非常非常冷但非常开心的！过年回家除了在陪家人的时间就在拼模型，把自己关起来推掉了一些不想干的事有好有坏吧x哦还打了gbfr；回来在地偶场看了舞狮怎会有这样的环节；元宵节和朋友一起在海底捞煮汤圆低素质就是我x生日收到了一些礼物和祝福郑重的收藏了；我了个百act4,虽然是观影但也非常的快乐非常难忘……
## 三月
闪大阪观影！mtl上海白情;又给cos后勤了搞二次元真的好幸福；灰咖stand开了，下班苦兮兮的去转一圈就开心起来；第一次互勉录舞好像是，但大太阳下处理的说实话不是很好otzz；和朋友还去了ba only，虽然我ba玩的很不认真但好喜欢mika……LiLsh7.0又见面啦
## 四月
初回现地，第一次在karena真的太好了！很难忘掉day2星之声结束后的场面，太梦幻华丽了……又有搞二次元的一个月，后勤了shhis真好吧！飞快地拼好了甜花然后剩下的拖延中；ws的sc2发售了组了牌（并没有线下打几次）终于吃到海德林的汉堡了！也算是了却一桩心事x
## 五月
真神降临！imasonly也太开心了吧！现在回顾出的cos出的真的好烂感谢大家包容我……看地偶看的喜欢上拍立得于是拍了不少非常的满足……制品也都很好……场刊现在还放在床头柜没事翻两下（落泪）学正式上线了，许久不玩手游的人还是凑起了热闹x还看了sayuri……惋惜……好希望能再看啊……star2u vol11看了sera演cgss；mtl三周年我的饱饱又正式出道了还是努力的白天imaso晚上看地偶；InfiniteLinkvol4;给水色水组后勤了无影棚搭景很有趣……好充实的五月
## 六月
灰东京观影！终于对前刘海也下手了，变成了花里胡哨的头发……hego上海，真的挺喜欢mao livehouse的！清明回南京玩啦！帮朋友录了两个舞，吃了饭好开心！魔镜大世界；Mika三日day3，和池面同担一号一起看了；Fantasy Vol40；还又接了一个录舞互勉（虽然好像是今年最后一个）充实的一个月！
## 七月
微妙的没什么印象的一个月……不对我想起来了多半是窝在家玩7.0了所以没什么照片的一个月……工作上烦躁起来的开始……朋友来这边住了一阵子，进入短暂合居时间然后我的体重就开始反弹（心虚）闪live fun观影，呃小高下次别整烂活了；Fantasy Vol46很久不见；
## 八月
学初声观影，看着宝宝逐渐进步也是一种，有新歌还是很惊喜的;九六户外，今年也玩了水枪！（虽然带了去年的水枪发现已经不太好用了）想试着在现实里拍出鲸鱼汽水哪个单曲的透过波子汽水屏看人物的感觉感觉很夏天但被物理学打败了……还去了一个模玩展随便看看拍拍，什么时候做模型能像大神一样好看就好了x给朋友过了生日然后变成努努们先吃；Fantasy Vol48；
## 九月
把30ms花组的模型拍了，拍完就觉得自己显示屏太小了点燃了换大屏的欲望……互勉约拍等不到人找我于是尝试了摄影会，只能说模特好看栓条狗都行（结果泳装发不出来还想放小红书当样片呢……这场还有午饭老师，看了那么多集日记能线下看到非常意外x）灰横滨观影撞上中秋，看完live才跑回家；学初心被薄井拿捏了；然后光速的咸鱼上收了个42寸的显示器，不得不说大就是好看live都高兴三个度（后来发现oled做背景屏会自动调亮度我当背屏拍摄的时候非常痛苦……但抛开这个问题和我三个屏幕三种颜色的问题平时是真的爽）然后又拍了一场摄影会，不得不说哪怕是摄影会也是二次元更有意思一点x地偶好像就看了九六周年户外x还有一场魔镜x
## 十月
上来就是十一假期！厦门！泉州！umida！去朋友婚礼的时候顺便去厦门绕道了一圈，购入了pocket3想拍点啥，一个人吃了海鲜自助试图录制吃播然后光速的湮灭在我硬盘深处x爬上健康步道然后下不去最后打车想赶落日发现其实有云，结果第二天到了集美怎么还是在逛二次元……然后就是在泉州收到很好招待见证了非常幸福的时刻（就是bgm里游戏bgm也太多了！）然后就是闪6.5现地！live之前一晚和国庆在日本玩的朋友定了一顿非常高级的料理并模仿写了一段食评一定要找个机会存一下。live本身只中了一天还好好心人施舍了一张day1，day2和朋友连番了还见到了很多同担好好好。跑联动吃饭跑联动联动咖啡厅快乐的时光就结束了，可恶；True World Vol37;学初恋观影;mtl vol35；虽然工作很繁忙但有live看就能活下去！
## 十一月
我百十一呢；双十一的时候买了很多厨具，希望能好好做饭……（坚持了一个月）逐渐开始买一些平时不会穿的衣服，感觉在调理了这么久之后终于又找回一丢丢的年轻心态！又是咕噜咕噜看live活下去的一个月！Fantasy Vol55；感冒的九六广场otz;LiL双十一；mtl运动会；YGG hanaken生日；世界树minilivevol5;月底就又进入不在上海模式，总之是先去南京又又又参加婚礼了，久违的回到了大学校园至少年轻十岁吧！在大学时期动漫社练舞的地方跳了暴风人生真青春……然后打了一晚上三国杀也很青春（。）
## 十二月
又回学校了，这回是参加学校动漫社晚会，结果到了现场不自觉开始帮忙，真青春……白天的时候还帮忙录了舞，逐渐学习更好的录舞支持……节目质量比想象的高好多大家比我在的时候变得更厉害了！然后就是无敌快乐的imas expo！只是想象当时的氛围就能感受到非常快乐……结束之后去原宿laforet逛街了还买了衣服希望以后能多去……总算是结束了繁忙的周末然后就是live回能，Fantasy Vol59；Fantasy Vol60；跨年！新年见咯！
