---
title: 2025OKR
date: 2025-01-04 18:03:03
tags:
cover:
---
## 前言
24年整理一下还是收获了不少能量，但在产出上的问题不解决就很难真正解决个人问题。在那之前先整理一下计划。  
## feedback
整体上设想很多实际上达成的很少，时间也没有很好的安排很不好……总之还是按照去年的维度设定一下。
<table><tr><td rowspan="2">健康</td><td>身体健康</td>
<td>比去年瘦了但不多，整体上没太大风险，希望体重能继续下降</td>
</tr><tr><td>心理健康</td>
<td>不是非常积极但也不到有问题的程度，虽然经常很想死但很想死也是人生体验的一环保持这样的体验也很合理。</td>
</tr><tr><td>工作</td><td>工作</td>
<td>实话说受了很多push但整体获得的东西也不多，不太指望能有太多提升了不来烦我拿这点就拿这点吧我也没啥追求（。）</td>
</tr><tr><td>社交</td><td>社交</td>
<td>依旧是非常不足。长期处在一种明确需要社交但又非常不愿乃至恐惧社交的状态，几个圈子融入的都一般，依旧逮着老朋友薅。</td>
</tr><tr><td rowspan="3">成长</td><td>技术</td>
<td>三天打鱼两天晒网，golang和python的熟练度没有长进，数学越来越差，也没有学太多新的东西（乃至blog也没怎么写过）</td>
</tr><tr><td>语言</td>
<td>三天打鱼两天晒网，多邻国上半年算做了一会没多久又烂了，去趟日本突出一个日语日语不会英语英语不行</td>
</tr><tr><td>看书</td>
<td>这个甚至没有三天打鱼只剩晒网了（。）买的书都没怎么看就送出去了</td>
</tr><tr><td rowspan="9">爱好&娱乐</td><td>摄影</td>
<td>有稍微录一点和拍一点，但没有后续了</td>
</tr><tr><td>数码</td>
<td>nas稍微弄得多一点功能了，qqbot还蛮有用的</td>
</tr><tr><td>宅舞</td>
<td>一月说三月前一定学，三月说六月一定，六月说九月，而到现在我还没学会花周末.jpg</td>
</tr><tr><td>游戏</td>
<td>玩的不多，记录更少，快乐体验的part就少，转化成积累也不多</td>
</tr><tr><td>二次元</td>
<td>主要是说今年在搞偶像大师，虽说在搞但感觉其实除掉live也没看什么东西（。）新番之类看的也不多的感觉</td>
</tr><tr><td>模型</td>
<td>时而做时而摸……</td>
</tr><tr><td>live活动</td>
<td>一个是日常的地偶活动一个是偶像大师的liveviewing，这个倒都还蛮快乐的，在偶像大师lv那边打打杂帮帮忙，地偶也算有个感兴趣又稳定的舞台。但也有点迷茫的，究竟为什么看地偶和距离感的把握真的是很难的问题（。）</td>
</tr><tr><td>卡牌</td>
<td>买了没怎么玩，只和一个同学打，想多打点比赛多认识点牌友otz</td>
</tr><tr><td>旅行和吃</td>
<td>写在一起是因为感觉对上海了解也不深也像旅游城市，感觉最近探索欲退化的厉害，也不太想探店天天吃一样的快餐。不过总算是去了一次日本</td>
</tr><tr><td>观点</td><td>观点</td>
<td>今年依旧处在一个自私，缺乏责任感，逃避可耻也没用的状态（。）</td>
</tr></table>

## 24计划
25年的计划几乎可以复制24年的，剩下的就是要新增一下阶段性的回顾（暂定3月底6月底9月底）  
### 愿景
做大家高可替代高质量的朋友。  
### 层级0
O0:让自己成为一个交往有益处，无负担的人。  
KR0-1:生理健康无问题，心理健康不外显。  
KR0-2:修复财政相关，实现简单配置的储蓄-负债大于一定数额。  
KR0-3:在感兴趣的方向有显著的成长和进步。  
KR0-4:在兴趣上有产出。  
### 层级1
O1:生理健康无问题，心理健康不外显。  
KR1-1:生理健康无问题  
KR1-2:心理健康不外显  
KR1-3:回到合理体重  
O2:修复财政相关，实现简单配置的储蓄-负债大于一定数额。  
KR2-1:每月开销不超过预算  
O3:在感兴趣的方向有显著的成长和进步。  
KR3-1:golang水平有显著进步  
KR3-2:日语能够到达N1水平  
KR3-3:送出去的书自己都看过并留下记录  
O4:在兴趣上有产出。  
KR4-1:摄影上有固定产出  
KR4-2:宅舞上有产出  
KR4-3:完善NAS功能  
KR4-4:玩游戏吧
### 层级2
O1-1:生理健康无问题  
KR1-1-1:年末体检指标相对正常  
O1-2:心理健康不外显  
KR1-2-1:负面情绪外溢天数不超过10天  
O1-3:回到合理体重  
KR1-3-1:适当节食控制体重，目标体重如下： 
|时间|目标|实际|时间|目标|实际| 
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|1|77||2|76||
|3|75||4|74||
|5|73||6|72||
|7|71||8|70||
|9|70||10|70||
|11|70||12|70||

O2-1:每月开销不超过预算  
KR2-1-1:使用记账软件统计支出  
O3-1:golang水平有显著进步
KR3-1-1:完成365天的leetcode每日一题，总完成至少五百题。  
KR3-1-2:完成一个使用golang的小项目  
O3-2:日语能够到达N1水平  
KR3-2-1:4月去日本前大致N3，能够简单日语切聊  
KR3-2-2:8月大致达到N2  
KR3-2-3:参加年底考试，根据进度选择N1/N2  
KR3-2-4:12月底，大致达到N1水平 
O3-3:送出去的书自己都看过并留下记录  
KR3-3-1:建立文档记录每月看书和简单想法  
O4-1:摄影上有固定产出  
KR4-1-1:每两个月打印30张照片  
KR4-1-2:每两个月完成至少一次人像摄影（包含摄影会）  
KR4-1-3:每四个月完成至少一次静物摄影  
KR4-1-4:完成一次vlog拍摄    
KR4-1-5:有人约拍/录舞  
O4-2:宅舞上有产出  
KR4-2-1:每个月有一个投稿  
KR4-2-2:最好有两个合舞  
O4-3:完善NAS功能  
KR4-3-1:完善网络功能  
KR4-3-2:完善外网访问  
KR4-3-3:添加一些docker功能  
O4-4:玩游戏吧  
KR4-4-1:至少玩个4款大作吧  
KR4-4-2:对玩了的游戏简单评论  

### 其余考虑的事
O:提升一下厨艺  
KR1:每个月尝试一个新菜谱  
  
O:吃点好的！  
KR1:每个月去一次以前没去过的餐厅

O:见面吧！
KR1：看40场live
KR2：看30场包含myui的场次
KR3：切聊的衣服/造型每一次都不一样。
KR4：用掉6张视频券。