---
title: How to init a new PC(About APP)
date: 2022-07-28 22:32:35
tags:
cover: (https://whitebaka-1301161068.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/image/FXtY22ZakAEC_hx.jpg/720)
---
# 大概是前言
最近电脑状况不是很稳定，正好博文有些不知道写什么，整理一下自己从空白电脑到可以日用的电脑需要配置的软件，一来是方便哪天电脑暴毙了能快速恢复状态，二来是给也相当于给大家推荐一点自己的应用。  
也不一定会有一个很靠谱的顺序，大概就是我假想现在有一台刚刚装完系统的空白主机我会一路进行的操作，大概会表现的重要性依次递减吧。  
# 这里大概需要一个标题
## 驱动与Geforce Experience
一般而言这个年代驱动不需要我们操心了，有需要的话去对应硬件家去下载就完事了。需要持续更新的驱动基本只有显卡驱动，在这个阶段基本就会装上GeForce Experience来管理后续更新，其他的都是一次性产品必要的时候再check就好。
## 图吧工具箱
一个装机工具箱，毕竟全新主机的话还是要check眼硬件和各种可靠性，基本过一遍硬件参数没问题，双烤能通过就差不多了。还有一点便捷工具。不过过了装机阶段就不太会打开了。
# 正式开始
搞完了比较基础的东西就该安装软件了！在每一个title前添加了一下软件作用来方便读者判断是否感兴趣。
## 浏览器-Chrome
虽然现版本的edge已经非常好用了，但暂时还是使用Chrome作为主浏览器，登录账号就可以同步插件和信息（虽然换句话说就是我被捆绑了）但作为非网盘和bt下最好的下载器，还是不得不装，并依托Chrome进行后续下载。
## 网络管理-Clash for Window
不得不说，自从把客户端转成Clash之后整体体验好了许多，个人会习惯开启tun模式需要额外配置一下，然后rule也需要迁移，但设置好之后流畅的自动切换和系统级流量接管确实很好用。有了访问外网权限也方便我们下各种东西。
## 虚拟声卡-VoiceMeet Banana
出于直播考虑会配置的文件，也做整体的声音监控和管理。一般来是Banana版本就足够使用了。虽然我pay了Potato的激活码但感觉电脑性能跟不上最后还是换回了Banana，令人感叹。
## 通讯软件-QQ
主要的社交媒介，就是很大。
## 推流录制-obs studio
大概不需要太多介绍，无论录制还是直播都非常好使的开源软件。一般来说只要不是太小白都比较推荐用obs，也方便后续换平台。
## BT下载-qBittorrent
个人觉得目前最好的bt下载工具，应对磁力种子和RSS订阅都不在话下。
## 压缩解压-7-Zip
尽管7-Zip被Win11史诗级削弱，但怎么想都是win的问题。虽然win可以处理zip大多数时候也足够了但总有小可爱打rar或者7z，还是需要一个处理。7-Zip足够轻量也足够好。
## 区域管理-Locale Emulator
虽然很久没有用过了但电脑里没有也会很微妙的app。可以一定程度处理软件的乱码问题（尤其是日本……）本质还是服务galgame吧。
## 视频播放-MPC-HC
主要是自带的播放器解码实在是羸弱不堪，还是需要一个第三方播放器的，虽然ui老旧，但性能不错。
## 音频播放-Farboo2000
基本使用farbox版本，不太需要配置，也主要是对高解析音频的一个支持，虽然我其实听不出来，但下载了音频听很酷（并没有）
## 视频编辑-Davinci
实际上做视频的情况不多，但涉及色彩的会尽量用达芬奇。
## 创意作品-Adobe
Adobe核心在用的话就LR、PS、PR、AE和编码器，大概也是我可以不用但不能没有。
## 图床管理-PicGo
主要是给博客写作用的，很方便能把图片上传到各种oss或者仓库。

# 游戏
软件装完了就该打游戏了！罗列部分即便不玩也会装的，剩下就要啥弄啥。
## FFXIV
FFXIV作为必装软件，也没什么问题。
### FFXIV本体*2
国服国际服各一份。
### ACT*2
国服使用咖啡国际服使用呆萌整合，很懒。
### FFXIVQuickLauncher*2
国服也有第三方启动器了，到底是要比官方的方便一点。(有潜在安全风险，慎重选择)
### FFXIVTEXTOOL*2
主要是打一个界面mod。
### CMTOOL
拍照用，新的那个还没有尝试过这样说。
### GShade
画面滤镜。
## Xbox
XGP很好使，所以Xbox很必要。现在文件管理也方便了，基本没什么大缺点。
## Steam
核心游戏购买平台，虽然数字版游戏有这样那样的问题，但买起来很方便和玩起来很方便还是足够留住玩家。
## Steam++
Steam体验优化的app，一个是令牌不用掏手机了，另一个是多账号管理比较方便。
## Epic
虽然我经常不领，但还是会下一个epic，一方面是有独占，另一方面是ue（虽然没怎么努力过）。

# 代码
## Visual Studio Code
我宣布VSC是最好的轻度ide，谁赞成谁反对（不是）
## Python
自用的电脑就干脆直接装python了，反正使用很轻度不弄环境应该也没事。或者就无敌的anaconda。
## Node.js
依赖。
## Visual Studio
装着，但很少用。
## C++
在VSC下运行要装有的没的，实话说一直没弄。

# 不太重要但也会用的app
## 翻译-DeepL
## 流媒体音乐-网易云
